-. 31 .-
congrua dotati0‚ episcopum adeat, vel in 2visitatione de
re certiorem saciat.

6ο Si quis fidelium Missam anniversariam vel quoti-
dianam fundare voluerit, negotium cum episcopo est
tractandum3 et summa ad hoc collata in utilibus inve-
stimentis erit insumenda, servatiS, in quantum locorum
et temporum circumstantiae sinant, canonicis sanctioni-
bus; ut annuum fructum pro dotatione perpetua reddat.

7⁰ De aegrotos visitando et morientes, juvando sit sol-
licitus; nec post Sacramenta suscepta prorsus relinquat;
sed saepe, et, si tempus suppetat, quotidie invisat, ac in
extremis assistat. S. Viaticum, protracto morb0‚ nec ces-
sante periculo, frequentius administret. Vere laudabile
est defunctis, si coemeterium non habeatur,·domi justa
persolvi, si, ad ecclesiam (quod esset optandum) cadaver
deferri non possit. Catholicos vero hortamur, ut ubique
vel coemeteria ritu catholico benedicenda sibi compa-
rent, vel ubi publica coemetaria sumptibus communibus
praeparantur, partem sibi solis reservari procurent.

8ο Cavendum est ne sacerdos in aliquam incidat avari-
tiae suspicionem, se testamentorum confectioni immiscenS‚
si saltem in commodum ecclesiae vel pauperum, bonorum ,
partem moribundus cedat. Sed ab insanis quorumdam cla-
moribus non deterreatur ab officio monendi eos qui
injuste rapuerunt, ut nunc tandem restitutionem faciant;
nec non eos hortandi qui nunquam in pauperes misericor-

diam secerunt‚ ut tandem aliquando peccata sua eleemo-
synis redimant.

9ο Quidquid ad pietatem fovendam aptum est, inter suos
instituam scholas ferialeS‚ et dominicaleS, nec non seroti-

nas seu nocturnas nuncupatas aperiat3 confraternitatem
doctrinae Christianae fundet, cujus socii hisce scholis assi-

6

