ἢ 51 u
secretarius : « Revendissiini Patres‘, plaeetne vobis, 8¹1
Dei omnipotentis laudem, liujus provincialis Synodi
tinem jam sieri? η
Auditis Patribus, eminentissimus dedit decretum.
NlcoLAvs, etc,

Deo auctore et adjutore cum 'absoluta' sint quae pro
temporis ratione agi gerique posse videbantur, cumque
Pastoralis cura RR. episcopos quilius: in concilium ovo-
cati sunt, ad Ecclesiarum suarum stationem et pastoralem
vigilantiam revocet; propterea hujus Synodi tinem jure
faciendum censuimus,

Die 17 Julii 1852 datae sunt in Synodo.

N.‚ Cum. W1sEMAN.
L. ›1‹ S.
De mandato eminentissimi et reverendissimi domini mei
archiep.
F. can. SEARLE, secretarius,
Promotor legit sequentem formulam ε

« Patres hujus Synodi provincia} Westmonasteriensis
gratias maximas reddendas esse unanimes decreverunt
Eminentiae Vestrae, de benignitate et urbanitate qua erga
omnes PatreS‚ aliosque in Synodo adunatos, usa est3 et
enixe rogant Deum clementissimum, omnium bonorum
largitorem, ut te ad annos multos et felices conservare
dignetur. »

Cum clerus et populus iterum in ecclesiam admissi fuis-
sent, archiepiscopus intonavit hymnum TeDeum‚ qui, cum
psalmis praeseriptiS‚ a cantoribus continuatus est, dum
processio per claustra fieret.

Reversis omnibus ad ecclesiam, sacta est oratio men-
talis; et post acclamationes, a cantore Synodi concentui
musicali eximie aptataS, summa cum omnium laetitia

